Comment se connecté avec JAVA à une base de données MySQL ?
--
Je suis sur une machine linux donc cela sera différent de vous, car vous serez en localhost.
--
1. Compilez votre fichier java | javac Main.java
Une fois compilé sa vous à crée le fichier Main.class et qui est le bytecode Java, comme ça on peut l'exécuter avec la machine virtuelle Java(JVM).
--
2. Télécharger le driver JDBC pour MySQL
check version pour voir si tu la | java -version
check les paquets | sudo apt update
Ensuite install, moi j'ai pris celui par defaut | sudo apt install default-jdk
check si java est bien installé | java -version
--
Ensuite téléchargez le pilote JDBC pour MySQL : 
télécharger la version du build | wget https://dev.mysql.com/get/Downloads/Connector-J/mysql-connector-java-8.0.28.tar.gz
Décompressez le | tar -xvzf mysql-connector-java-8.0.28.tar.gz
Copiez le fichier JAR dans votre répertoire actuel ou dans le chemin ou vous avez le fichier java | cp mysql-connector-java-8.0.28/mysql-connector-java-8.0.28.jar .
Exécutez votre programme avec le pilote JDBC sur le classpath | java -cp .:mysql-connector-java-8.0.28.jar Main
--
3.Vérifiez l'adresse IP et le port si elle est 127.0.0.1 elle doit être 0.0.0.0 car sinon on peut pas se connecter à la base de données, car ses que localhost qui peut se connecter.
Vérifié le status MariaDB | sudo systemctl status mariadb
Donnée l'accès à l'utilisateur root | sudo mysql -u root
Autorisé la connexion à distance | GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY 'password' WITH GRANT OPTION;
Autorisé la connexion à distance | FLUSH PRIVILEGES;
Autorisé la connexion à distance | exit

Et ensuite vous pouvez vous connecter à votre base de données avec votre programme java avec la commande : 
java -cp .:mysql-connector-java-8.0.28.jar Main

Enjoy :D

PS : normalement j'ai rien oublié, bon il est 03h00 du matin aller bisous